ارشست نشیمنه تو شرمت بادا
کایی و مقی به خطه خاک شدی
یه فرصت کتاه دارم سریع بزنم استعمالی پایمنکی 3553
و شما به ما گفتید اگه یه بار دیگه قرار باشه متولد بشین
دلتون میخواد تو چه سرزمینی به دنیا بیاید
بنده اگر هزار هزار بار بمیرم و باز زنده بشم
دوست دارم تو کشور عزیزمون ایران متولد بشم
و جان ناقابل خود رو پدای رحبر شجا و مردم شریف و بزرگ ایران کنم
جعفر نخاینو گفته از شهرستان کاشمر
روستای گوشت درود بر تو جعفر نخاین
او جهل و او چفیان در شهر مقدس منکی و در کنار پیانبرای اکشن بودن
ولی هیچ سودی از این مکان و جغرافیا نبودن
برمیر اون چیزی مهم نیست
شما هر جا که باید در خدمت ولی خدا باشیم
باید به اموزان ایسلام کمکی بکنیم بسیار مهمه
چه دور ازشون باشیم چه نزدیک باشیم
چه در یه شهر منطقه باشیم
چه در یه شهر غیر منطقه باشیم
اونچه که مهمه و سعادت ما تعییم می کنه
خدمت حضوری واسطان مقدس اموزان ایسلام هست
که باید آرزو کنیم که هر جا هستیم
این ارتباط رو باید برقرار بکنیم
با سلام و دروت صبحتون به خیلی
لبک یا حسین
لبک یا امام خامنه ازیز
افتخارم همین ایران عزیزه
چون کشور اهل بیتیه
رهبری شجاع
افتخارم همین ایران عزیزه
ازیز داریم
فداش بشم مردمی هماس آفرین و
دلیر و شما
مهربانان رو داره
و ما ملت امام حسینیم
آقای خانم نوری از
باغ بهادران اسفهان
گفتن یا علی علی آرتون باشه
دوست دارم تهران و هم
ایران زمین را
که باشد کشور خوبان
دلیران مهربانان
الهی که وطن
با یاد الله
هماره
سربلند پیروز باشی
برای آن ظهور
سرز مهدی
هماره یاوری سدیق باشی انشالله
کسانی که ریشه دارن
مثل درخت
کوهنسال مکان خودشون رو دوست دارن
محل
تولد من همیشه
به شهر دوست داشتنیه
باید بردرم از رسته از فتحاباد کوهار گفتن که دلم میخواست دو کشوری به دنیا میوومدن که رسانه رادیو معرف باشه چون واقعا همه چیز تمومه برای درک کامل از این خیلی ممنونیم از شما مچکرین
موسیقی
امام علیه السلام
بسم الله الرحمن الرحیم
سلام میکنم خدمت همی شما هم روحان عزیز
همی شما هم بطنان عزیزم که در جای جای میهن عزیز اسلامی من هستید
و برنامه گنج سعادت رو هر روز حوالی همین ساعت
از رادیو معارف میشنبید و دنبال میکنید
الحمدلله رب العالمین
یک بار دیگه این فرصت برای هممون حاصل شد
تا با همدیگه بشینیم پای صفره معارف احلیبیت علیه السلام
و حجت الاسلام و المسلمین استاد محمد حادی فلا
با استانت از آیات قرآن کریم روی بایات احلیبیت علیه السلام
نکاتی رو در اختیار ما قرار بدن که بتونیم انشاءالله
فضیلت های اخلاقی رو در زندگی خودمون نهادی نبکنیم
حاجه فلا سلام عرض میکنم خدمت شما
بسم الله الرحمن الرحیم
من هم خدمت شما و همه از ایزان شنونده
سلام عرض میکنم در خدمت رو هستم
خواهش میکنم
حضور موضوع انفاق رو کاملا و آثار انفاق و برکاتش و
موانعش و حقیقتش و ویژگیهاش و انفاق در قرآن و انفاق در روایات رو
کامل برنامه برنگ که فکر میکنیم نکته نمونده باشی که بخوایید بفرم
نه تمام شده دیگه
پس ترفصل جدیدی رو زاهد تخدمت شما هستیم
امیدوارم که حق مطلب رو اندازه خودمون و اندازه برنامه
رایت کرده باشیم و تونسته باشیم تعالیم حضرات محسوم سلام الله علیه مجمعین
رو در خصوص انفاق محضر شنوندگان عزیز مطرح کرده باشیم
خب متناسب با انفاق فکر کنم قولش رو داده بودیم و یا مطرح کرده بودیم
که بعد از انفاق انشاءالله به مفهوم بخل میپردازیم
و الان وقتش به نظرم که به این مفهوم و مدخل هم اشاره کنیم
از جبهه رزائل میخواییم
بله بله همیتونیم
خب تعریف بخل خصت تنگ چشمی تنگ نظری
انگار طرف چشاش رو جوری تنگ میکنه که مبادا کسی عکسش تصویرش دوی اون چشاش بیفتیم
مقابل انفاق که یک فضیلت عملی بود بخل یک رزیلت
یک به فرمایید تعلق مفرط غیر توحیدی به دنیا و مال دنیا
و هرچی که منصوبه به دنیا
و دنیا به حساب میاد
به خصوص خرجنه کردن مال دنیا در راه خدا و آخرت
و به نظر این هر غیر مهمتر این که خودش رو در راه خدا
و برای خدا و حضرات منصوم سلام الله علیه مجمعین حزینه نکنه
خب بخل یک بیماریه
به فرمایید که آدم بخیل خسیس
کسیه که به بیماری خسیسی و بخل مبتلاس
در واقع کسیه که با
غست و دست خودش به این بیماری مبتلاس
تعمدی
تعمدی بله حرف اینجاست
یا ناخاسته مبتلا شده ولی با غست و اراده خودش ادامه داده و داره ادامه میده
در صدد جبران و درمان نیست
بخل مال نفس اماره است
کار نفس اماره است
یکی از جنود جهل به حساب میاد
سرواز نفس اماره محسوب میشه
مال جپه ابلیسی
به فرمایید مال تشکیلات
شیاطین جن و انس به حساب میاد
قبلن صحبتش رو کردیم
نفس اماره مرتبه کف و شرک و نفاقه
پس بخل در مقابل دستگاه توحیدی به حساب میاد
مقابل توحید ذاتی
توحید صفاتی و توحید افعالی
به فرمایی در مقابل تعالیم و تربیت احل ویدی به حساب میاد
پس بخل بدون تردید یک مشکل توحیدی به حساب میاد
و یکی از این دستگاه توحیدی به حساب میاد
یک مشکل تربیتی
به دوز کف را آدم ها برمی گرده
و به شرکشون
حالا این شرکی ها علنی یا مخفی
و همچنین به نفاقشون
آدم بخیل در غریه نفس اماره ساکنه
درسته
مادام توی کوچه پس کوچه های کف رو شرک و نفاق داره میپلکه و اونجا دور میزنه
خب یه جور دیگه ارز کنم که قبلن هم در تبین بعضی از رضایل گفته بودم
و
اون این که نفس اماره اگه بیاد بیرون و
بتونیم نفس اماره رو بیرون اینیت ببخشیم
و نفس اماره میدان رو خالی از
خدا و توحید و تربیت اهل بیتی ببینه
با اختضاعات خودش میشه بخیل
و برعکس اگر بخیل رو که از بیرون
باش مباجه هستیم
بتونیم جمعش کنیم
و ببریم درون میشه نفس اماره
میشه لعمارتون به سو
بفرمایید میشه یعمرون ناس بالبخل
خیلی غشنگه
قرآن کریم هم در باره نفس اماره
میفرماد لعمارتون به سو
و در باره بخل
میفرماد یعمرون ناس بالبخل
آدم های بخیل
که تو سوره نساز آیه 37
و سوره حدید 24
اومده که انشاله بهش میرسیم
و خدمتون عرض میکنم
خب متاسفانه بخل این رزیلت
بفرمایید که این رزیلت
بدخیم و وخیلیم
با شدت و زفت
در جامعه شیعی ما وجود داریم
در موضوعات
و زمین های مختلف
و در رج و رده ها و حوضه های متفاوت
بفرمایید
در فرد، مرد، زن
توی گروه، خانواده
و باقی گروه های اجتماعی
و بعضاً سازمانی و
تشکیلاتی
بخ در حق مردم
داره اتفاق میفته
این که یک عده در جپه
سرمایی داری میخوان منافع
و لوازم زندگی ظاهری
و مردم رو از مردم دریخ کنن
این یک بخل تشکیلاتی به حساب میاد
خب مفایم مرتبط رو هم یاد کنم
از جمله هرس
و شو
حرف شین و
حی جیمین
در قرآن کریم اومده و مرتبط
با مفهوم بخل به حساب میاد
ممکنه مفایم دیگم باشه که عزیزان
میتونن اضافه بفرمایید
اما بخل در قرآن کریم
ماده بخل با مشتقاتش
دوازده مرتبه در قرآن کریم یاد شدیم
به تحتیب خدمتون ارز میکنم
و مشرف میشیم محضره
بخی از آیات قرآن کریم
از جمله بخل در مال خداست
و بی ایتنایی
به فرمان خدا که
فرمان انفاق بود
آدم بخیل کسیه که
در بخشش مالی که مال اون نیست
بخیلی میکنه
مال خداست دیگه بله
و به فرمان انفاق
که فرمان خداست هم محل نمیگذاره
فلم مآتاه و منفضله
وقتی خدا از بخشش و خودش
به اونا داد
بخلو به بخیلی کرده
و این مال رو ندادن و بخشش نکرد
و تولو
به فرمان انفاق محل نزشتن
یعنی سر برگردوندن
و در واقع سرپیچی کرده
و هم معرزون
اعراض کردن
در ظاهر و باطن
از انفاق و امتصال
بهش دور شدن
توقع خدا این بود که
عملا در ظاهر و باطن به انفاق نزدیک بشن
اینا برعکس
هم از این فضیلت دور شدن
و هم از امتصال
امر الهی که
امر به انفاق بود
اعراض کردن
سوره توبه آیه 76
بخف بی اعتنایی به فرمان خداست
در آیه دیگه خدمتون عرض میکنم
انمال حیات و دنیا
لعبون ولهون
زندگی دنیا فقط بازیچه و سرگرمی
و انتؤمنون
اگه توی این
دنیای بازیچه و سرگرمی
ایمان بیارید
و تدتقو
و تقوا پیشه کنید
و خودتون رو در مقابل جذابیتهای این دنیا
نگه دارید
و حبس نفس کنید
وقایدشت باشید
یوتکم اجورکم
خدای متحال پاداشاتون رو بهتون
میده هم در دنیا
و هم در آخرت
ولا یسالکم انوالکم
و در برابر اون
اون همی انوالتون رو
از همه تون نمیخواد
بلکه از بعضی از شما
و از قسمتی از انوال شما
اونم با نگاه فقهی
یک منجم یا یک دهم
یا به فرماید یک چهلم
و مثل اینا رو خدای متحال
مطالبه میکنه و فرمان خداست
باید امتصار بشه
سوره محمد آیه
سی و شش
پس ممکنه کسی
یا کسانی یا گروه هایی
یا تشکیلاتی تعلقات مادی
و دنیاییشون زیاد بشه
انقدر سرگرم
لعب و لحو دنیا شدن
که
فرمان خدای متحال رو پس زدن
کنار زدن بی اعتناع شدن
محل نزدشتن
و سرگرم بازیچه
و سرگرمی های دنیا شدن
تعبیر خدای متحال
در این آیه این بود
اگه ایمان بیارید و اگر تقوی پیشه کنید
معلوم میشه که آدم های
مؤمن و با تقوی
سراغ انفاق میرن
و اینایی که سراغ بخ میرن
از ایمانشون کم گذاشتن
و از تقواشونم
همینطور
بددین شدن یا بیدین شدن
بدتقواش شدن یا بیتقواش شدن
که مبتلا به بیماری
بخش شدن
و در همه سوره محمد صلوات الله وسلم
و علیه آیه سیه هفت
ادامه
اینی اسال کموها فیوه فکم
تبخلو و یخرج از غانکو
اگه خدا احموالتون رو
از شما بخواد و
به شما اصرار کنه که انفاق کنید
بخیلی میکنید
و این کارتون در مقابل تکلیف انفاق
کیناهاتون رو برملا میکنه
بیرون میکشه
معلوم میشه که نه فقط
تخلف از انفاق
که تخلف از هر
امر الهی
باعث میشه که رزاهل
از درون انسان بروز کنه
و فرصتی پیدا بشه
برای بروز رزاهل
تکرار میکنم
ما اگر
از دینداری کم بگذاریم
از امر به واجبات الهی کم بگذاریم
و ترک محرمات رو
جدی نگریم
عملا به نفس اماره من
میدان دادیم
و برای بروز رزاهل
و توصیه رزاهل در درون خودمون
به نفس اماره و شیاطین
و شیاطین جن و انس فرصت دادیم
و اینجا از دست میریم
با دست خودمون از دست میریم
نفس اماره با ما
علیه ما
ارسود نخشه میکشه
و شیطان با ما و نفس اماره ما
ما رو ارسود که به هدر میدیم
و بخیل بار میاره
و به بخل مبتلا میکنه
آیه دیگه خدمتون قراعت کنه
و لا یحسبن
اللذین یبخلون
به ماها تا همو لا همون فضله
اونایی که به بخشش الهی بخل میوردن
فکر میکنن
پیش خودشون یه تخیلاتی دارن
دیگه اینا مختال فخورن
انشالله خدمتون عرض میکنم
و عزیزان شنونده که اینا خیلی خیال پردازن
اینا خیال میکنن
اگه بخشش نکنن
و بخل ببرزن
این براشون اومد داره به تعبیر و عرف
در صورتی که هیچ رزیلتی
برای هیچ کس اومد نداره
شره
همه رزاقل شر به حساب میان
اینجا هم بخل که اینا خیال میکنن
براشون اومد داره
ولی اینجور نیست
اشتباه فکر میکنن
بخل برای هیچ کس اومد نداره
چون شره خیل نیست
این آدم ها لطفاً گمان نکنن
ولی احسابن نلزینه
یبخلون
لطفاً اینا خیال نکنن
گمان نکنن که بخل براشون
خیل و اومد داره
که اومد نداره و خیل نیست و شر
سی و تبوقون اما بخل و بهی
یومل غیامه
به زودی همین بخل
توی اون تجسسم اعمال
روز غیامت
به شکل اینی به صورت زنجیر
و توخ در میاد و به گردن
صاحبش آویزان میشه
حالا جلوتر خدمتون عرض میکنم
که خود بخل
صاحبش رو میشنسه
اجا
خود اون توخ صاحبش رو میشنسه
مگر
یه توی برنامه فهم دید که
عمل با آمل یکی میشه
یکی میشه بله بله
خود بخل
تجسسم اعمالش داد
تجسسم اعمال
اینجا تعبیر قرآن اینه
که یه توغ میشه یه توغ آتشین بشه
گردن یکی دیگه نمیفته
یعنی توی جمعیت محشر
اشتباهی نمیره گردن یکی دیگه
خودشه دی اون توخ
شناسنامه داره
حالا بیشتر خدمتون به تناسب
عرض میکنم
ولله میرس و سماوات و لرز
میرس آسمونا و زمین
فقط مال خداست
مال شما نیست که نمیبخشید
چون ما مالک نیستید
قبلن تو بحث انفاق داشتیم که
در حقیقت مالک اصلی خداست
این امانت چند روزی
نزد ماست
دقیق تر گفته باشیم خود ما
هم امانت دست خودمون هستیم
ولله به ما تعملونه خبیر
سوره آل امران آیه 180
خدا از این بخیل بازیهاتون با خبره
آره جلوتت چی ارس کردم
گفتم اینا فکر میکنن
خدای متحال میفرمد که
ولا یحسبن لذین
یبخلونه به ما آتاهم
اللهم
انفعزل اونایی که به فضل و بخشش
الهی بخ میورزن
فکر نکنن
چون دارن فکر میکنن
اتفاقا تخیلشون هم همین
او و خیرن لهم
بل هو و شرون لهم
سیوتفقون ما بخلو به
یوم الغیامه
ولله میراس و سماوات ورعرز
ولله به ما تعملونه خبیر
از این تخیلتون با خبره
از این اشتباه در تفکر و اندیشتون
با خبره
از اون اقدام عملیتون که بخ ورزیدنه
از اون هم با خبره
از آخرتتون هم با خبره
از شر بودن عملتون هم متلهه
متلهه که شما سراغ خیر نرفتین
خیر انفاقه
بخ شره
از همه اینا متلهه است
از اوزای شما هم در غیامت متلهه است
و میدونه که شما ملک خدا رو نمیبخشید
ولله میراس و سماوات ورعرز
ولله به ما تعملونه
تعملونه خبیر
خدا از این بخل بازیهاتون و بخیل بازیهاتون با خبره
خیلی متشکرم
امروز اصطاد فالله برای ما یک رزیله رو مطرح کردن
آغاز کردن بحث رو
با یکی از جنود شیطان
با یکی از سپاهیان نفس
با یک رزیلهی که نقطه مقابل انفاق قرار داره
با بخلی که با مشتقاتش دوازده پار در قرآن کریم ذکر شده
بخلی که کار نفس اماره است
بخلی که یکی بیماری و مرزی است که اگر گریبانگیر فردی بشه
این فرد تعمدن اون رو ادامه میده
و متاسفانه و متاسفانه
اگر نخواد ازش برگرده
در فردای قیامت چون یوغی به گردن اون میفته
و کاملا مشخص آگاه به همه هم اعلام میشد که این نتیجه بخلوست
بخلی که اگر میخواید بیشتر متوجه بشید
با کلمات مرادفش مثل حرس و شخ
میتونید به
سر مبارک توبه آیه هفته دشیشم
سر مبارک محمد آیه سی و شش و سی و هفتم
سر مبارک آل امران آیه سده هشتاد مراجع بکنید
از این که همراه ما بودید
از همه شما سفاس گذارم
صدق و صفا
خلوص و یقین
عشق و آرزو
باران واجه هاست
در این قطعه از بهشت
سلالله علیکه
یا عبر حسن
یا علی ابن موسر رزا
موسیقی
یا علی ابن موسیقی
و حدتتو
و منazar
و منzar
موسیقی درسته